Jako że wobec naszych skromnych projektów narosło nieco nieporozumień, warto odpowiedzieć na kilka podstawowych pytań i rozwiać nieuzasadnione wątpliwości:

1. Czym jest VFR Polana
VFR Polana to po prostu projektem małej scenerii do MSFS, którą traktujemy z jednej strony jako okazję do wspólnej zabawy, zaś z drugiej jako swoisty poligon doświadczalny dla kolejnych, bardziej już zaawansowanych produktów, które zamierzamy sukcesywnie przedstawiać naszym użytkownikom i wprowadzać do mniej lub bardziej powszechnego stosowania - czy to dla potrzeb zabawy w ramach sieci VATSIM, czy też sesji multiplayer. 

2. Czy VFR Polana to jakaś kpina ?
Cóż, nie da się ukryć że to chyba zarzut najczęściej stawiany naszemu projektowi. Czy trafiony ? Odpowiedzmy wprost - pomysł przystąpienia do samodzielnej nauki budowania scenerii ma swoje pra-źródło w napomnieniach którym byliśmy poddawani wypowiadając się czasem na temat innych tego typu projektów ( 'łatwo krytykować, trudniej zrobić coś samemu'). Uznaliśmy, że coś w tym jest - i postanowiliśmy po prostu spróbować. Polana to zatem nie kpina ( któż miałby tyle siły ), ale konstruktywna forma aktywności i spożytkowania ludzkiej energii w zakresie nauki, budowania i rozwijania scenerii które mogą stać się miejscem wspólnej zabawy tych, którzy zechcą w niej wraz z nami uczestniczyć. Powtarzamy - zabawy, bo tak postrzegamy cały ten wirtualny światek. A w zabawę można się bawić lub nie. Aby tylko nie stracić zdrowego dystansu do tego co się robi i do siebie samego...

3. Dlaczego akurat polana ?
Każdy świat ma swój początek. Zwykle nie jest on zbyt imponujący, niemniej ma przeważnie duży potencjał rozwojowy. I dlatego właśnie bazowa VFR Polana - prosta i jednolita struktura na której można zacząć budować wirtualne projekty o coraz większym stopniu zaawansowania. Możemy tu testować pomysły swoje i użytkowników, modyfikować je i rozbudowywać, wypróbowywać narzędzia i tworzyć wspólnie koncepcje, które przerodzą się w coś bardziej zaawansowanego. A także świetnie i bez przymusu wspólnie się bawić.

4. Jak to właściwie działa
Istotą naszego pomysłu jest działanie razem - deweloperzy i użytkownicy wymieniają się pomysłami i budują wspólnie poszczególne elementy Polany tak, aby satysfakcjonowała ich jej jakość i zawartość. Niektóre pomysły zapewne nie sprawdzą się w ogóle. Niektóre będą wymagały istotnych modyfikacji lub po prostu większej praktyki i opanowania dostępnych narzędzi. Wspólnego budowania i użytkowania. Ilu z użytkowników zechce dodać swój własny obiekt ? Ilu deweloperów wkomponuje go w większą całość ? Wydaje się ze walor edukacyjny zabawy jest tu oczywisty. A że przy okazji powstanie zapewne jakaś sensowna sceneria czy dwie - no cóż, to chyba nie powód do lamentów ?

5. VFR Polana to produkt...
Darmowy, ogólnodostępny ( freeware ). To co robimy naprawdę postrzegamy jako zabawę - a za to nie wypada naszym zdaniem brać pieniędzy. Dotyczy to wszelkich produktów firmowanych tym znakiem. 

6. I co dalej ?
Hmm - dalej nie pytaj co VFR Polana może zrobić dla Ciebie, zapytaj co Ty możesz zrobić dla VFR Polany
